[음악: '금주를 부탁해' 주제곡]
[애잔한 음악]
[한숨]
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객님이
전화를 받을 수 없어
음성 사서함으로 연결...
[통화 종료음]
(의준) 저기 금주야
내 생일 이렇게까지 안 챙겨도 돼
(간호사1) 어제였지? 정 간호사 기일
[탁 휴대전화를 접는다]
[달그락거리는 소리]
[빗소리]
[와장창 깨지는 소리]
- (할머니) 의준아
- (의준) 엄마를 잃고
- 삶을 비관하던 아버지는
- (할머니) 괜찮아?
[할머니의 걱정하는 소리]
집을 나가 소식이 끊겼고
난 할머니와 둘이 살았어
[달그락 정리하는 소리]
우린 서울 변두리를 전전하며 살다가
결국
할머니 고향인 보천에 오게 됐지
[오토바이 엔진음]
야, 전학생
뭐 하냐, 안 타고?
[잔잔한 음악]
(의준) 그리고 널 만났어
깜깜했던 내 인생은 환하게 밝아졌고
너와 함께 영원히 행복할 거라고 믿었어
[무거운 음악]
(의준) 아버지가
알코올 중독자가 되어 나타나기 전까진
(의준 부) [취한 소리로]
이거 놓으라고, 놔
서의준이가 내 아들이라니까! 어?
- (보안) 여기서 이러시면 안 됩니다
- (의준 부) 의준이 데려오라고, 얼른!
데려와, 내 자식
[의준의 다급한 숨소리]
의준아!
[웃으며] 아들
나가세요, 아버지
- (의준 부) 뭐야
- (의준) 나가세요, 아버지!
- (의준 부) 놓으라고
- 아, 가서 치료받으시라고요, 제발!
(의준 부) 이 자식이 왜
멀쩡한 사람을 환자 취급해, 씨, 놔!
이거 안 놔?
[의준의 짜증 섞인 소리]
이거 놓으라고, 씨!
[의준 부의 성난 탄성]
아이씨, 이씨, 아유
[의준 부의 웃음]
[한숨]
(의준) 그렇게 악몽은 시작됐고
(의준 부) 야, 이 새끼야!
[어두운 음악]
감히 니가 나를 가둬?
이 새끼
[달려오는 발소리]
나 나가야 돼! 일로 와, 안 돼
[의료진들의 말리는 소리]
안 돼, 안 돼
안 돼, 놔!
- (의준) 난 기도했어
- (의준 부) 의준아! 의준아!
- (의준) '부디 변할 수 있기를'
- (의준 부) 안 돼! 아, 놔!
- 이거 놓으세요
- (의준) 그치만
(의준 부) 이거 안 놔?
[의준 부의 힘주는 소리]
[정 간호사의 비명]
[쿵 울리는 효과음]
(의준) 기도는 이루어지지 않았어
[무거운 음악]
[빗소리]
다 나 때문에 벌어진 일이야
그게 왜 너 때문이야?
(의준 부) 나
니가 시키는 대로 치료 잘 받았잖아
아빠 믿어 주라
나...
이제 완전히 술 끊었어
두 번 다시 입도 안 댈게
그러니까
나 좀 내보내 줘라
나
정말...
제대로 살고 싶다
[음악: '금주를 부탁해' OST]
(의준) 그 순간 내가 약해지지 않았더라면
아들로서가 아니라 의사로서
[한숨]
좀 더 냉철한 판단을 했더라면
그럼
아버지가 나를 찾아올 수 없었고
정 간호사님도 그렇게 되지 않았을 텐데
(의준) 죗값을 치를 줄 알았던 아버지가
'알코올 중독으로 인한'
'심신 미약'이라는 이유로
감형을 받았어
나로 인해 받게 된 치료 이력이
증거가 됐고
사람들의 비난
다 이해해
결국
내가 아버지 감형을 도운 거니까
아니, 그런 의도가 아니었는데
그게 어떻게 비난받을 일이야?
(금주) 설마...
너 병원 관두고 보천에 온 이유
그거 때문이야?
사람들 비난 때문에?
아니
찾고 싶었어
출소 후에 흔적도 없이 사라진 아버지
할머니가 잠들어 있는 보천엔
언젠가 오지 않을까 싶어서
[음악: '금주를 부탁해' OST-계속]
(의준) 어찌 됐건
치료해야 될 사람이니까
더 이상
불행한 일이 생기면 안 되니까
그래서야?
알코올 중독 치료 전문의가 된 것도
아버지 때문에?
(금주) 하, 술도 그래서 끊은 거네
(의준) 그럼 뭐 해?
결국 나 때문에 이렇게 됐는데
나 때문에
널 그렇게 괴롭히지 마, 의준아, 응?
더 이상 그러지 마
[빗소리]
[가족들의 놀란 숨소리]
- (정수) 아이고야
- (금주, 광옥) 어머!
[사람들의 대화]
(광옥) 아니
왜 다들 이렇게 몰려왔어?
[차분한 음악]
[사람들의 반기는 소리]
(기범 부) 아이고, 행수님 퇴원하시는데
당연히 와 봐야지예
(영웅 부) 아이, 그럼요
이보다 중한 일이 어딨다고요
[사람들의 웃음]
(영웅 모) [울먹이며]
고생 많으셨어요, 형님
- 아휴, 나 주책이야
- (치킨집 여) 왜 또 그랴, 왜 또 그랴
(영웅 모) 아휴
퇴원 축하드립니다, 박수!
[사람들의 웃음과 박수]
축하드립니다
(광옥) 고마워, 다들
[광옥의 웃음]
근데 기범인 안 보이네?
아, 뭐, 여 약속 있다 카데예
(광옥) 아, 그래? 얼굴 보기 힘드네
[광옥의 옅은 웃음]
(정수) 아이고, 뭐, 이제
주구장창 볼 텐데, 뭐
들어와, 차 한잔하고 가, 들어와요
(영웅 부) 아니요, 아니요
저희는 가서 장사 준비해야죠
얼굴만 뵈려고 왔어요
(금주) 아휴, 잠깐이면 되는데
차 한잔하고 가세요
[사람들의 사양하는 소리]
[흥미로운 음악]
- (기범 부) 아이, 쉬시라니까
- (광옥) 아, 여기까지 왔는데
(영웅 모) 형님 누우세요
(기범 부) 커피 있으예?
[시끌벅적한 소리]
아, 커피 한잔하자
(영웅 모) 들어가 누우세요, 형님, 누워
(의준) 혈압은 정상이세요
[벨크로 뜯는 소리]
[광옥, 혜미의 옅은 웃음]
(혜미) 다행이에요
(광옥) 고마워요
이렇게 직접 왕진까지 와 주고, 고마워
(의준) 그런 말씀 마세요
이게 저희 일인데요
(혜미) 맞아요
병원에 계시는 동안
한 번 찾아뵙지도 못하고
내내 마음이 무거웠어요
고생 많으셨죠?
(광옥) 아휴, 뭘요
나 때문에 다른 사람들이 고생했죠
특히 금주...
아휴, 또 이러신다
앞으로 더 건강해질 생각만 하시라니까
(의준) 맞습니다, 그러시려면
통원 치료도 꾸준히 받으시고
그, 약도
잘 챙겨 드셔야 되는 거 아시죠?
(정수) 그건 걱정하지 마, 내가
특별히 더 잘 챙길 테니까
(혜미) 아휴
[정수의 웃음]
어쩜 그렇게 끔찍이 챙기세요?
(정수) 아...
앞으로는 더 잘 챙기려고요
제가 이번에
진짜 홀아비 되는 줄 알고
아주 식겁했거든요
[광옥의 멋쩍은 웃음]
저 이 사람 없으면 못 살 거든요
아, 좀, 주책이야
[흥미로운 음악]
[웃으며] 왜? 좋아서 그러는데
[사람들의 웃음]
(혜미) 벌써 시간이 이렇게 됐네
그럼 전 여기서 퇴근을 해야겠어요
아, 오신 김에 저녁 드시고 가세요
아니에요, 동호회 모임이 있어서요
오늘은 또 어떤 동호회인데요?
(혜미) 아...
[멋쩍은 웃음]
[부스럭 뒤적이는 소리]
[익살스러운 음악]
(혜미) '맛집뽀개기' 동호회요
[혜미의 웃음]
가는 맛집마다 포장해서
우리 서 선생님 갖다 드릴 생각에
얼마나 행복하게요?
(광옥) 아휴, 세상에
간호사님 같은 분이 옆에 계셔서
참 든든하겠어요, 의준이는
네, 저 정말 든든합니다
간호사님처럼 좋은 분이 옆에 계셔서요
아, 뭘요, 아휴
[멋쩍은 웃음]
(혜미) 전 여, 여기서
저, 먼저 가 보겠습니다
- (의준) 아, 같이 가요, 제가 모셔다...
- (혜미) 아니에요, 아니에요
서 선생님은 여기 좀 더 계시다가
천천히 오세요, 응?
저 그럼 먼저 들어갑니다
- (광옥) 아, 들어가세요
- (현주) 들어가세요
(금주) 맛있는 거 많이 드시고 오세요
(금주) 근데 간호사님이랑은
언제부터 그렇게 각별하게 지낸 거야?
(의준) 아, 나 대학병원에
인턴으로 들어갔을 때부터
수간호사님도 그때 지원해서 오셨거든
입사 동기니까
친하게 지내자고 하시더라고
[금주의 수긍]
씁, 와, 입사 동기가
한둘이 아니었을 텐데
왜 너만 그렇게 유독 챙기셨대?
그러게?
(의준) 아...
예쁨받는 스타일인가, 내가?
(금주) 어우, 또 시작이야, 진짜
[흥미로운 음악]
[금주의 새침한 신음]
알았어, 안 해
[함께 웃는다]
(의준) [놀라며] 와!
이거 우리 졸업식 사진이네?
[금주의 옅은 웃음]
진짜 이쁘다
(금주) [코맹맹이 소리로] 뭐야
정말 진짜 콩깍지
[금주의 새침한 신음]
그러게? 나 콩깍지가 단단히 씌었나 봐
[웃음]
지금도 너무 이뻐
[의준의 벅찬 숨소리]
(금주) 지금?
오늘 좀, 오늘
별로 화장도 안 했는데, 어머
(정수) 금주야!
엄마가 이거 갖다 주래
(금주) [어색하게 웃으며]
어, 잘 먹을게, 응
(의준) 감사합니다
[옅은 웃음]
방도 넓은데 왜 이렇게
딱 붙어 있어, 왜, 둘이?
[익살스러운 음악]
(금주) 응?
어, 아닌데? 뭐...
[금주의 멋쩍은 웃음]
아이, 뭘, 이거 우리가...
어쩌다 보니까 이렇게 서 있는 거지, 왜
[금주의 어색한 웃음]
(정수) 아, 앨범 보고 있었구나?
[흥미로운 음악]
아이그, 맞다, 맞다
둘이 그때
둘이 같이 사진 찍었다, 그지?
[정수의 웃음]
(금주) 아빠, 아빠
- 아빠도 뭐, 같이 보게? 보게?
- (정수) 어?
어, 같이 보자
[익살스러운 음악]
아이, 그, 아빠도 아는 사진이야
신경 쓰지 말고 내려가세요
(정수) 아니야, 내려가도
할 일이 없어
아빠 할 일 많잖아
아빠 설거지도 해야 되고
아니야, 괜찮아
왜? 나 가면 둘이 뭐 하려고?
(금주) 아, 뭐 하긴 뭘 해? 빨리 와
(정수) 사진 같이 보면 좋잖아
(금주) 아휴, 아빠 다 옛날에 본 거야
이따 와서 봐, 아이!
(금주) 빨리
[정수의 구시렁거리는 소리]
아빠 빨래 있잖아
아빠 목공도 해야 되고
[금주, 정수가 투덕거린다]
[피식 웃는다]
[영상 속 엔진의 굉음]
(영상 속 운전자) 어?
뭐야, 이거
이 차가 왜 이래? 이거
[어두운 음악]
[영상 속 타이어 마찰음]
어? 어어, 어
[영상 속 운전자의 비명]
[영상 속 쾅 충돌음]
(금주) 사고 당시 도로 CCTV 및
블랙박스 영상입니다
보신 바와 같이
정지 신호에도 멈추지 않고
고속 주행하다 충돌
범퍼 및 보닛 파손
에어백이 전개됐는데요
그, 운전기사분이 급발진을 주장
손해 배상 청구 소송을 원하여서
경기도 명주 센터에서 본사로 이전
저희 팀에 분석 의뢰된 차량입니다
[박 이사의 한숨]
(박 이사) 이거
회사 이미지가 달린 문제야
한 책임 팀에서 오차 없이 잘 살펴봐
네, 면밀히 점검 후에
분석팀, 법무팀과 협의하겠습니다
[흥미진진한 음악]
- (금주) 떠?
- (직원) 아니요
지금
(직원) 해 볼게요
[한숨]
(금주) 지금 여기 보면은
서해대교 사고에서는
모두 급발진 사고로 추정할 만한...
일단은 오류가 있을 수도 있다고
생각이 들어요
밟아 봐
(직원) 밟을게요
오케이
[새 지저귀는 소리]
[의준 부의 비명]
[발버둥 치는 소리]
[무거운 음악]
아이씨, 야, 이씨!
(의준 부) 놓으라고! 야, 안 돼
이거 놔, 이거 놔
이거 놓으라고! 이거...
[세면대 물소리]
[세면대 수전을 잠근다]
[휴대전화 진동음]
(원장) '어쩌지?
정신만 들면 난동이야'
(혜미) '일단 재워'
'차분해질 때까지'
(혜미) 오늘
아들이 다녀갔어요
[의미심장한 음악]
아깝네요
눈앞에서 죽여버릴 수 있었을 텐데
이 꼴만 아니었으면
[고조되는 음악]
[탁 휴대전화를 접는다]
(의준) 아, 네, 형사님
제가 연락이 늦었습니다
그, 알려 주신
오명희 간호사님 만났어요
아니요
모르시더라고요
아닙니다
계속 부탁드릴게요
아버지 소식 알 만한 분 찾으시면
연락 좀 주세요
네
[통화 종료음]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[탁 휴대전화를 접는다]
[한숨]
[문 닫는 소리]
[차분한 음악]
간호사요?
(의준) 네
아버지 수감 생활 동안
보살펴 주신 분인데
출소 후론 전혀 소식을
모른다고 하시더라고요
저런
실망이 컸겠어요
(의준) 네
근데
정말 꼭 그렇게 찾으셔야겠어요?
찾아올 사람이었으면 벌써 찾아왔고
찾을 수 있는 사람이었으면
벌써 찾았겠죠
(혜미) 말씀드렸잖아요
이제 그만 내려놓으시라고
행복하게 지내시라고요
[의준의 한숨]
누가 봐도
그게 맞는 걸까요?
(혜미) 네?
그 간호사님도 비슷한 말씀을 하셔서요
[의미심장한 음악]
(의준) 참
아실지도 모르겠네요
그분 이력 찾아보니까
수간호사님하고 같은 대학 동기던데
그, 성함이 오명희 씨라고
씁, '오명희'라?
글쎄요
하, 잘 모르겠는데...
[혜미의 한숨]
(혜미) 그때만 해도
제가 워낙 낯가림이 심하고
내성적이어서
혼자 다녔거든요
[어이없는 탄성]
그러셨어요?
(혜미) 네
지금 봐서는 전혀 상상이 안 되는데
그쵸?
[함께 웃는다]
[탁탁 젓가락을 친다]
[영웅의 콧노래]
(선화) 아이, 좀!
선욱이 오면 같이 먹자니까
[문 열리는 소리]
[다가오는 발소리]
- (선화) 응
- (영웅) 야, 인마, 좀 일찍 일찍 좀 다녀
음식 다 식잖아
[선화의 웃음]
- 이제 먹어도 되죠?
- (선화) 응
현주 누나 설득 좀 해 줘
김 사범한테 우리, 나라
태권도 관두겠다고 했대
그니까 설득 좀 해 주라고
계속 다니게
[영웅의 헛웃음]
그거를 왜 선, 선화 씨한테
설득을 하라 그래?
내 전화 안 받으니까 그렇지
- 그니까 누나가...
- (선화) 설득을 왜 해?
운동이야 언제든 관둘 수 있는 건데
(선욱) 걔들 태권도
엄청 좋아하고 잘한다고
이대로 관두기엔 아까운 애들이라고
(선화) 그래서 걔들 없으면 망해?
너 죽니?
포기할 건 깔끔하게 포기해
그만 끝내라고, 이...
[흥분된 숨소리]
이 미련 반푼이 같은 놈아
[부스럭거리는 소리]
[한숨]
[애잔한 음악]
(영웅) 야, 야, 야, 어디 가?
이거 안 먹어?
[문 여는 소리]
(선화) 냅둬요
[문 닫히는 소리]
잘됐네, 꼴도 보기 싫은데
먹기나 해요
(영웅) 아, 언제까지 모른 척하려고요?
[한숨]
죽을 때까지요
- (영웅) 네?
- 어차피 저 자식
술 취해서 그날 일
하나도 기억 못 하는데
이 타이밍에 괜히 내가 끼어들었다간
꺼진 불씨 다시 살리는 격 될 수 있어요
(선화) 냅두면 사그라지겠죠
[부스럭거리는 소리]
사그라질까요? 저렇게 목을 매는데
(선화) 아, 됐어요!
손뼉도 마주쳐야 소리가 나죠
[젓가락을 내려놓는다]
말했잖아요
나 현주랑 사생결단하고 왔다고
걔랑 두 번 다시 엮일 일 없으니까
[젓가락을 집어 든다]
모른 척하고 있어요, 영웅 씨도
[부스럭거리는 소리]
[한숨]
아니, 출장? 주말인데?
(금주) 응, 그렇게 됐어
급발진 주장하는 차 분석을 맡았는데
검진 결과 차량 결함이 아니어서
직접 가서 전하려고
원래 그래야 되는 거야?
그건 아닌데
(금주) 그 차는 운전기사분
생계가 달린 문제라서
내가 직접 가서
납득 가게 설명하지 않으면
본인 과실 인정이 힘들 것 같아서
그 대표분한테도 전달해야 되고
요양원 차거든
'요양원'?
(금주) 응
명주에 있는데
'명주'?
혹시
정직요양원?
뭐야, 아는 데야?
(의준) 아...
나 간 적 있거든
선배가 거기서 아버지를 봤다고 해서
(간호사2) 저희 요양원엔
그런 분은 안 계신데요
[차분한 음악]
그랬구나
[피식 웃는다]
(의준) 아, 근데 어쩌지?
내가 보건소장님
점심 약속만 아니었어도
딱 같이 가 주는 건데
됐네요
내 걱정하지 말고 일 보고 오세요
(의준) 예!
[함께 웃는다]
(의준) 금주야, 너도 더 마실래?
응, 땡큐
[달그락 컵 내려놓는 소리]
[한숨]
[차 따르는 소리]
[휴대전화 경고음]
[휴대전화를 집어 든다]
의준아, 배터리 충전기 어디 있어?
어, 잠깐만, 내가 갖다 줄게
어딨는데? 내가 가서 가져올게
그럴래?
어, 저기 책상 서랍에 있어
(금주) 오케이
[차 따르는 소리]
[음악: '금주를 부탁해' OST]
[놀란 숨소리]
[옅은 웃음]
[다가오는 발소리]
(의준) 어, 금주야, 잠깐만!
아니, 아니야, 이거, 이거...
(금주) 이거 뭐야? 언제 샀어?
꽤 된 거야, 대학 때
어? 진짜?
근데 왜 안 주고
아직도 이렇게 갖고 있는데?
안 준 게 아니라 못 줬지
(금주) 왜?
(의준) 야, 아무튼
이거는 너무 옛날 거라
내가 좋은 걸로 다시 사 줄게
(금주) 아, 왜 그래?
나 이거 완전 마음에 드는데
자, 해 줘
- 아, 그래도 이거 더 좋은...
- (금주) 어허!
해 주라고
[의준이 피식 웃는다]
[음악: '금주를 부탁해' OST-계속]
자...
어때? 예뻐?
응, 예쁘다
그래, 어!
오, 예쁘네
아, 괜찮다니까, 이 목걸이
아니, 목걸이 말고 너
한금주
이쁘다고
(금주) 치
아유, 뭐야?
[탁 휴대전화를 접는다]
으휴, 콩깍지
[피식 웃는다]
[함께 웃는다]
[금주의 옅은 신음]
(금주) 고마워
(의준) 잘 어울려
(금주) 진짜?
[의준의 웃음]
너무 예뻐
[깊은 한숨]
[문 열리는 소리]
영업 끝났십니더
[문 닫히는 소리]
행, 행님...
여까지 어쩐 일로 오셨습니꺼?
어쩐 일은?
왜 이렇게 얼굴 보기가 힘들어?
[다가오는 발소리]
(광옥) 너 나 안 보고 싶었냐?
난 이렇게 찾아왔구먼, 보고 싶어서
예? 지를요?
제가 진짜 보고 싶으셨습니꺼?
그래
지 같은 년을 뭐한다 보고 싶어합니까?
이참에 그냥 확 내치뿌시지
[행주를 던진다]
[차분한 음악]
어머, 뭔 일이래?
왜 그래?
죄송합니더, 행님
지 실은...
일부러 행님 안 찾아뵌 깁니더
- (광옥) 뭐?
- 행님 지 보면
스트레스 받아가 회복 더 더딜까 봐
일부러 피한기라꼬요
(기범 모) 저 그동안 행님한테
좀 못되게 굴었어야지요
행님한테 맨날
속 벅벅 긁는 소리만 했다 아입니꺼?
아, 그러니까 왜 나만 보면
속 벅벅 긁는 소리만 해대는데?
죄송합니더, 행님
제 속이 배배 꼬이가 그랬십니다
[강조되는 효과음]
[흥미로운 음악]
(기범 모) 결혼식 하고
신혼여행까지 쫓아온 친구들
잠깐 보고 온다 카디마는
[문 열리는 소리]
새벽 돼서야 들어오더라고요
[기범 부의 취한 숨소리]
[문 닫는 소리]
[힘겨운 신음]
[기범 부가 취한 신음]
[기범 부가 중얼거린다]
(기범 모) 야?
(기범 부) [중얼거리듯] 누님...
광옥이 누님...
[무거운 음악]
광옥이 누님
결국 고백 한 번 못 해 보고
이리 결혼해 뿌맀네예
[떨리는 숨소리]
(기범 모) 그카고 얼마 뒤에
그 인간 친구들이 술에 취해가
하는 얘기 들었십니더
[기범 모의 떨리는 숨소리]
[기범 부의 취한 한숨]
행님이
첫사랑이었따꼬
[장작 타는 소리]
(영웅 모) 형님, 어디 가시나 봐요?
(광옥) [웃으며] 어, 친구 만나러
[영웅 모의 탄성]
나 어때?
(영웅 모) 아가씨 같으셔
아휴, 못 알아보겠어
[광옥의 멋쩍은 웃음]
(광옥) 수고해
[함께 웃는다]
(영웅 모) 네
(기범 모) 어차피
행님이랑 결혼 몬 할 거
[기범 모의 어색한 웃음]
아무나랑 해도 된다 캤다고
그 아무나가
마침 선 들어온 내였던 깁니다
못났지요?
그 말 하나가 평생 가슴에 박혀가
아무 죄 없는
행님한테
[훌쩍인다]
못되게 굴었십니더
아휴, 진짜 어이가 없네
[기범 모의 깊은 한숨]
행님
죄송합니더
저, 진짜 죽을죄를 지었십니더
아니, 기범 아빠 말이야!
- (광옥) 예?
- 아, 나랑 만나기를 했어, 뭘 했어?
아, 진짜, 혼자 왜 그랬대, 정말
(광옥) 아, 넌 속도 좋다
그걸 여태 참았어?
나 같았음 그냥 벌써 뒤집어엎었겠구먼
[기범 모가 훌쩍인다]
[광옥의 한숨]
- 행님
- 앞으로 그런 일 있으면
속으로 삭이지 말고 나한테 말해
(광옥) 응, 기범 아빠든 기범이든
그냥 속 썩이면
이 김광옥이가 그냥
가만 안 둘 테니까!
[울음 섞인 웃음]
행님, 고맙십니더
[멋쩍은 웃음과 훌쩍이는 소리]
(기범 모) [툭 치며]
이젠 아프지 마이소
내 그동안 잘못했던 거
평생 갚으면서 살라니까
일수나 잘 갚아, 치
(기범 모) 하모요!
[함께 웃는다]
(광옥) 어휴, 진짜
[기범 모가 훌쩍인다]
[옅은 웃음]
[한숨]
[문 닫는 소리]
[다가오는 발소리]
(금주) 보지도 않았네, 선화 언니
(현주) 아, 언제 왔어?
[탁 휴대전화를 접는다]
(금주) 사람 들어온 줄도 모르고
속 복잡하지?
아, 내가 선화 언니 한 번 만나 볼까?
아니야, 아휴
얼마나 배신감이 크겠어
근데도 그 마음 감추고
엄마 밑반찬에 퇴원 준비까지
(현주) 아휴, 내가 그런 애한테, 쯧
무슨 짓을 한 건지
아니, 뭐 일부러
말 안 한 것도 아니잖아
선화 언니 알기 전에 정리하려고 했다며
(금주) 아, 있어 봐
언니 마음이 이런데
선화 언니도 언니 진심 알게 되겠지
기다려 보자
(현주) 응
어?
뭐야? 못 보던 거네?
의준이한테 받았어?
(금주) [멋쩍게] 어
(현주) 예쁘다, 잘 어울려
[옅은 웃음]
[깊은 한숨]
미안
뭐가?
(금주) 언니 마음은 이렇게 지옥인데
나만 행복한 것 같아서
[차분한 음악]
아휴, 야, 됐거든?
내 눈치를 왜 보냐?
(현주) 맘껏 행복 누려
얼마나 좋을 땐데 지금이, 응?
고마워
[흐뭇한 웃음]
(금주) 아휴, 진짜, 이 뭐야!
옛날처럼 '만사 다 잊어' 이러면서
술 한잔할 수도 없고
그러게?
야, 우리 진짜 용 됐다, 응?
(현주) 야, 이 시간에
맨정신이 웬 말이냐?
그러니까, 아, 이렇게
바람직해도 되는 거야? 어?
야, 됐거든?
(현주) [웃으며] 얼른 올라가서 쉬어
피곤하겠다
(금주) 알았어, 언니도 이제 그만 쉬어
[현주의 호응]
(현주) 알았어
[현주의 웃음]
- (금주) 올라갈게
- (현주) 응
[현주의 깊은 한숨]
[휴대전화 진동음]
(안내 음성) 고객이
전화를 받지 않아...
[통화 종료음]
[한숨]
[탁 휴대전화를 접는다]
[답답한 탄식]
[문 열리는 소리]
[영웅의 힘겨운 숨소리]
[문 닫히는 소리]
(영웅) 야, 출출한데
우동이나 먹고 들어가자
(선욱) 아니, 나 술 마실 거야
도저히 맨정신으론 못 버티겠다
(영웅) 야, 인마, 뭔 술이야, 또
[선욱의 한숨]
술 취해서 무슨 진상 짓을 하려고?
뭔 진상 짓이야?
나 술집에서 얌전히 자고 있는 거
거둬 왔다며?
[헛웃음]
어, 그래, 그때까지는 얌전했지
그 뒤로가 아주 가관이었거든?
[사이드 브레이크 조작음]
[영웅의 한숨]
[선욱의 코 고는 소리]
(영웅) 봉선욱, 다 왔어, 정신 차려!
봉선욱, 정신 차려! 어, 어이!
[흥미로운 음악]
[선욱의 탄성]
아이!
[선욱의 거친 숨소리]
야, 야, 야, 어딜 가, 인마, 너...
어딜 가, 어!
(선욱) [취한 말투로] 아, 이거 놔
아, 놓으라고, 이 새끼야!
[취한 딸꾹질]
[쿵 부딪치는 소리]
야, 니 진짜 좋은 말로 할 때 놔라
너 내가...
[익살스러운 음악]
이런 데 실력 발휘하려고
태권도 유단자 된 거 아니거든?
[쿵 부딪치는 소리]
니, 셋 세기 전에 놔라
[웃으며] 안 그러면 니 진짜 다친다
하나
둘
셋!
[선욱의 기합]
[익살스러운 효과음]
[선욱의 아파하는 신음]
(영웅) 어우, 씨, 야
야, 야, 야, 봉선욱, 괜찮아?
- 어?
- (선욱) 아, 넌 안 괜찮지?
아파 죽겠지?
[익살스러운 음악]
그러니까 인마
왜 유단자를 건드리...
[선욱의 코 고는 소리]
[깊은 탄식]
그래, 유단자긴 유단자더라
(영웅) 아주 그냥
한 방에 나가떨어지던데?
말도 안 되는 소리야
어디서 소설을 쓰고 있어, 이씨
(선욱) 뭐, 다음 노벨문학상 노리냐?
뭐, 한국인 2연속 수상 노려?
아, 진짜라고
야, 인마! 쯧
(선욱) 나 태권도 정신으로
무장된 사람이야
술에 취했어도
절대 흐트러지지 않는 무도인!
확, 씨
(영웅) 그래, 무도인, 아주 극악무도인
너 진짜 상진상이었어, 이 처남 시끼야
(선욱) 아유, 이, 됐다고, 이 매형 놈아
[툭 치며] 간다
야, 인마! 너 진짜 마시지 마
또 술 꽐라돼서
현주 누나 찾아갔다가는
(영웅) 진짜 진상, 진상
상진상이 따로...
'또 찾아가면'?
[부스럭거리는 소리]
그게 무슨 소리야?
나 술 취한 날
현주 누나 찾아갔었어?
아, 씨, 아, 그래!
진상 떨고 널브러져 있다고
연락 왔었어, 선화 씨한테
(선욱) 뭐?
[차분한 음악]
누, 누나한테?
아우, 씨, 그래, 야!
선화 씨는 둘 사이
이미 진즉 알고 있었고
(영웅) 그날도 현주 누나한테 가서
다신 너 볼 생각 말고
자기랑도 연 끊자고 했단다
(선욱) 뭐?
(영웅) 제발 정신 좀 차려, 이 자식아
이게 말이 되냐?
너 때문에 둘 사이 우정까지
와장창 깨졌다고, 지금!
누나 어디 있어?
뭐, 왜, 어쩌려고?
(영웅) 참아
너까지 선화 씨한테 가서 입 털면
나 죽어, 진짜...
어딨냐고, 누나, 지금
[선화의 힘주는 탄성]
(기범) 와, 웬 보약이에요?
[선화의 한숨]
(선화) 어? 쯧
아휴, 술을 아무리 때려 마셔도
멀쩡하던 강철 체력이
필름 끊길 정도로 취한 걸 보니까
좀 허한 거 같아서
아, 대박
사부님은 진짜 좋겠다
누님 같은 누님 있어서
[웃으며] 아이고, 참
저 냉장고에 넣어 놓을 테니까
니가 좀 챙겨 줘
아유, 당최 챙겨 주지 않으면
먹을 생각을 안 하는 놈이라
(기범) 하, 예
고마워
[의자 미는 소리]
[냉장고를 연다]
(기범) 헐, 이거 5년 전에 맞춘
우리 학원 단체복 아니에요?
이거 이제 그만 버리라니까요
뭐 어때! 야, 아직 멀쩡하거든?
아, 그리고 돈 없거든?
아, 뭐래?
이런 보약 지을 돈 있으면
패딩 두세 벌은 사겠구먼
뭐래, 됐거든?
[한숨]
저게 뭐야, 저게
[부스럭거리는 소리]
[영웅, 선욱의 한숨]
[무거운 음악]
[영웅이 후 숨을 내쉰다]
[선욱의 한숨]
[한숨]
(금주) 그, 확인해 보시면 아시겠지만
브레이크에는 전혀 문제가 없었습니다
근데...
사고 당시 CCTV 영상 보시면
브레이크 등에 아예 점등이 안 됐어요
분석 결과
브레이크가 아닌
액셀러레이터를 밟은 기록만 있었고요
(원장) 네?
기사님께서 액셀을 브레이크로 착각하고
밟았다 뗐다를 반복한 걸로 판단됩니다
[당황한 숨소리]
(금주) 만나서 설명 드렸더니
본인 실수 인정하셨고요
아니...
[한숨]
경력 오래되신 분이
어떻게 그런 실수를, 아휴
숙련된 운전자분도 당황하면
인지 판단의 오류가 있을 수 있습니다
아, 그렇군요
(원장) 무튼 큰 사고로
이어지지 않은 게 다행이네요
(금주) 네
근데 차 수리는 언제쯤 끝날까요?
그동안 조사하느라
이제 작업 시작하면
시간이 꽤 걸릴 거 같습니다
(금주) 대신 요양원 운영에는
차질이 없도록
본사에서 차량을 지원하기로 했어요
제가 주차장에 세워 뒀고요
(원장) 네? 아휴, 감사합니다
(금주) 뭘요
갈 곳 없는 병든 노인분들
이곳에서 무상으로
보살펴 주신다면서요?
좋은 일에 후원하는 차원입니다
고마워요, 정말
[옅은 웃음]
[차분한 음악]
[한숨]
[쓱 사라지는 효과음]
[깊은 한숨]
여기 계셨으면 얼마나 좋았을까
[한숨]
[휴대전화 진동음]
어, 의준아
어, 깜빡 잠들었어
나 버스 타고 가는 중
어? 어디라고?
보건소장님 약속 취소돼서
데리러 왔는데
(금주) 아...
어떡하냐?
먼 데까지 헛걸음해서
(의준) 괜찮아, 금방 따라갈게
보천에서 보자
응
[통화 종료음]
[탁 휴대전화를 접는다]
(간호사3) 원장님!
[어두운 음악]
[강조되는 효과음]
[간호사3이 이야기를 한다]
(원장) 그래, 진행하고
보호자분 안내해 드리고
[간호사3의 호응]
간호사님
(원장) 아...
[찻잔 내려놓는 소리]
그 정비사분이 친구셨구나
[원장의 웃음]
이런 우연이 있네요
그러게요
근데 여기 원장님이셨어요?
저한텐 현역에서 은퇴하셨다고...
아, 은퇴한 거 맞아요
여긴 지인이 부탁해서
잠깐 도와주는 것뿐이고
[원장의 당황한 숨소리]
그나저나
아버지 소식은 여전히 모르고요?
[의미심장한 음악]
(의준) 네
저런...
[휴대전화 진동음]
아, 잠시만
(원장) 어, 손님이랑 얘기 중
이따 전화할게
[탁 휴대전화를 접는다]
[통화 연결음]
간호사님, 혹시 지금
보천터미널에 계세요?
저 방금 간호사님 뵌 거 같은데
지금은 안 보여서요
(혜미) 안 보이는 게 당연하죠
난 지금 서울에 있어요
아, 그러시구나
제가 잘못 봤나 보네요
[멋쩍은 웃음]
근데 서울은 어쩐...
(혜미) 아, 네
저번에 말씀드린 맛집뽀개기 동호회
[어두운 음악]
오늘은 서울에서 모이거든요
[쿵 울리는 효과음]
[휴대전화 진동음]
어머
회원들이 부르네요
다음에 다시 전화할게요
[통화 종료음]
[탁 휴대전화를 접는다]
[버스 출발하는 소리]
(진영) 거기서 니 아버지를 봤어
(원장) 어쩌죠? 소식 모르는데
[의미심장한 음악]
은퇴하고 전원생활 하느라
봉사 활동 관둔 지 꽤 됐거든요
은퇴한 거 맞아요
여긴 지인이 부탁해서
잠깐 도와주는 것뿐이고
[한숨]
[음악이 뚝 멈춘다]
[휴대전화 진동음]
[탁 휴대전화를 펼친다]
(금주) '보천에 도착하면 전화 줘'
[탁 휴대전화를 접는다]
[의미심장한 음악]
[한숨]
(혜미) 그래서
한금주 씨는 다시 올 일 없는 거지?
그럼
아휴, 그 둘이 친구인 줄 누가 알았겠어
(원장) 난 그것도 모르고
'서 선생이 눈치채고 왔나'
얼마나 식겁했다고
(혜미) 그럴 리가
너 여기 있는 거 보고
미심쩍어하진 않았고?
어, 뭐, 잘 둘러댔어
(원장) 근데...
대체 언제까지 저렇게 둘 셈이야?
[지글지글 고기 굽는 소리]
(광옥) 아휴, 이게 다 뭐야, 응?
[발랄한 음악]
아휴, 저건 또 뭐고, 진짜 남사스럽게
(기범 모) 아유, 남사시럽긴
뭐가 남사시럽습니까, 이 정도 갖고
풍물패를 불러다가
동네잔치를 할라카다가 참은 깁니더
(영웅 모) 말도 마세요
형님 퇴원하시는데
밥 한 끼 챙겨 드려야 된다고
어찌나 난리인지
(치킨집 여) 기범이네가
주선한 자리예요, 이 자리
그래? 고마워, 정말
(기범 모) 아유, 별말씀을요
마이 드이소, 행님
(광옥) 어, 그래그래, 다들 먹자, 어?
[사람들의 호응]
먹어, 먹어, 먹어, 어디 보자
[광옥의 흡족한 탄성]
너무 맛있어, 어쩜 이렇게 부드러워?
(정수) 냄새부터 다르네, 냄새부터
[광옥의 호응]
(기범 부) 그지예?
[기범 부의 탄성]
아니, 근데 이래 기쁜 자리에, 어?
술이 와 없노?
마! 니 뭐 하는 기고!
술 좀 항금 가 온나!
(영웅 부) 얘기 못 들으셨어요?
오늘 이 자리 술 금지라고?
(기범 부) 뭐라 카노?
그기 무슨 구루마에 바퀴 빠진 소리고
아, 이래 흥겨운 자리에
술 금지가 말이 되나?
(기범 모) 주디 닥치라
주디에 오바로크 치기 전에
행님 건강을 기원하는 자리에
어디 술타령이고
전적으로 동의다!
(정수) 너도 술 끊어, 인마
내가 병원에서 보니까
모든 병의 근원은 술이야, 술
다치고 깨지고 상하고
그거 다 술 때문이야
너도 인마!
오래 살고 싶으면은 술 끊어, 인마
(기범 모) 그라모
(기범 부) 아, 그카믄
형수님 와 아프셨는데요?
- 술 한 방울도 몬 드시는데
- (정수) 뭐?
(기범 부) 아, 말이 안 되잖아예
[익살스러운 음악]
행님, 그런 걸 안 있십니까
'일반화의 오류'라 카는 깁니다, 행님
(정수) 오!
[정수의 웃음]
이야, 너 나 병원에 있는 동안
엄청 유식해졌다?
- 대학 다녔냐?
- 원래 유식했고요, 어
그런 내가 봤을 때는
행수님은 스트레스 때문에
아팠던 깁니다
뭐라고?
(기범 부) 아, 행님하고, 어?
자슥들이 뭐, 좀 속을 썩였으예?
그 스트레스가 병이 된 거 아임니까
내가 그래가 술을 몬 끊는 기라예
술로 스트레스도 풀고 건강도 챙기고...
[기범 부의 당황한 신음]
아, 뜨거워!
[사람들의 웃음]
- 와 이카노!
- 와 이카겠노!
내한텐 니가 스트레스다, 어?
만병의 근원이야
(기범 모) 입 처닫고 처묵기나 해라
입 처닫고 우예 처묵노?
(광옥) 아, 시끄러워!
와이프 하란 대로 해!
앞으로 와이프 말 안 들으면
내가 가만 안 있어, 알겠어?
(기범 부) 행, 행, 행수님까지
와 이라십니까요
참말로, 어?
(중국집 여) 근데 선화네는 안 온대?
(영웅 모) 아이, 정말
시간 맞춰 오라고 했건마는, 아유
[문 열리는 소리]
(영웅) 늦어서 죄송합니다, 안녕하세요!
[사람들이 반긴다]
어머니, 괜찮으신 거죠?
퇴원하시자마자 못 찾아봬서 죄송해요
보천 오는 길은 안 힘드셨어요?
(광옥) 어, 어, 괜찮았어
근데 왜 니들만 와, 선화는?
(영웅) 어...
네, 그, 선약이 있다고
자기는 따로 찾아뵙겠대요
(영웅 모) 오, 웬일이래, 어?
이렇게 형님 일에 빠질 리가 없는데
걔는 시어머니보다
형님을 더 우선인 애잖아, 선화가
(영웅 부) 아, 좀...
(영웅 모) 아니
내가 틀린 말 하는 게 아니라
아, 열 일 제쳐 놓고
버선발로 달려올 애가
안 왔으니까 하는 말이잖아, 나는
고마해라
니 보기 싫어서 안 오는갑지
[사람들의 웃음]
(영웅 모) 뭐?
(광옥) 아유, 됐어
아, 신경 쓰지 마
먹어, 먹어, 먹어, 어? 먹어
(기범 모) 진짜 눈치 없다이
(광옥) 아이, 됐어, 됐어
(현주) 아, 네, 정은 엄마
매번 고마워요
우리랑 나라, 집에서 놀게 해 주시고
아유, 아니에요
저녁은 집에서 먹여야죠
[살짝 웃는다]
늦지 않게 데리러 갈게요, 네
[다가오는 발소리]
[통화 종료음]
[차분한 음악]
(선욱) 얘기 들었어요
미안해요, 누나
나도 내가 용서가 안 돼요
술에 취해서 인사불성 되고
기억 못 하는 사람 정말 혐오하는데
내가 그런 사람이었어요
더 이상 누나 볼 면목 없고
자격 없어요
깨끗이 포기할게요
[떨리는 숨소리]
그래, 잘 생각했다
(선욱) 대신 하나만 부탁할게요
우리 누나
이해해 줬으면 해요
누구보다 잘 알잖아요
내 문제라면은
물불 안 가리고 눈 도는 거
다 나 때문에 생긴 일이니까
나는 용서 안 해도 되는데요
부디 우리 누나는 용서하고
예전처럼 지내 주세요
[한숨]
용서하고 말고가 어디 있어
다 내가 잘못한 일인데
아니요
다 내 잘못이에요
(선욱) 우리 누나
이 세상에 의지할 데라고는
누나 부모님뿐이고
자기 속마음 털어놓을 수 있는 친구는
누나가 유일한데
이렇게 멀어지면
너무 외로울 거 같아서요
염치없지만
부탁드리겠습니다
[한숨]
[의미심장한 음악]
(혜미) 저번에 말씀드린
맛집뽀개기 동호회
오늘은 서울에서 모이거든요
[키보드 조작음]
이게 뭐야?
[쿵 울리는 효과음]
[놀란 숨소리]
(금주) 이런 동호회도 있구나?
[금주의 웃음]
(혜미) 예술적인 상 차려서
이렇게 대접하면
얼마나 행복하게요
[키보드 조작음]
[헛웃음]
(혜미) '레오나르도 티 커플'이오
뜨개질하는 동안 두 분을 떠올리며
얼마나 행복했게요
[키보드 조작음]
(혜미) 하늘에서 세상만사 내려다보면
얼마나 행복하게요
[키보드 조작음]
[금주의 놀란 소리]
(혜미) 나 격투기 하는 사람이에요
하는 동호회가 좀 많아요
[키보드 조작음]
[쿵 울리는 효과음]
[음악이 아득해진다]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
(의준) '이제 도착했어'
'늦어서 미안'
[휴대전화 조작음]
(금주) 아니야, 괜찮아
'근데...'
'수간호님 말이야'
'아까 터미널에서 봤는데...'
[차분한 음악]
(의준) 네, 저 정말 든든합니다
간호사님처럼 좋은 분이 옆에 계셔서요
[한숨]
(금주) '얼른 자, 좋은 꿈 꾸고'
[무거운 음악]
(원장) 그나저나
아버지 소식은 여전히 모르고요?
(의준) 네
저런...
[휴대전화 진동음]
(혜미) 오명희라...
글쎄요
하, 나 잘 모르겠는데
그래
거짓말하실 분이 아니잖아
[사이렌 소리]
[문 열리는 소리]
[휴대전화 진동음]
(의준)
(금주)
[간호사들이 소곤거린다]
(간호사4) 한금주 씨는
그때 그 일 알고 만나는 걸까?
서 선생님?
(간호사1) 설마
그 인간 땜에 사람이 죽었는데
그거 다 알면 정떨어지지 않을까?
(간호사4) 하긴, 근데 얘기 들었어?
백혜미 수간호사님
서 선생님이랑 같이 일한다는 거
그니까
[다가오는 발소리]
딴 사람도 아니고 어떻게 수간호사님이
그 인간을 챙기고 있냐고
[우르르 쏟아지는 소리]
[간호사들의 비명]
[간호사4의 놀란 숨소리]
[금주의 한숨]
(금주) 이거 좀 드시죠
- (간호사4) 네?
- 드시라고요
(금주) 입이 심심해서 그러신지
뵐 때마다 없는 사람
씹고 계신 거 같은데
의준이 땜에 사람이 죽었다니
그게 말이 돼요?
그게 어떻게 의준이 때문이냐고요
남의 말이라고
함부로 하지 마시라고요, 예!
[뛰어가는 발소리]
[금주의 분한 숨소리]
[금주의 멋쩍은 한숨]
(진영) 그 일 알고 계셨군요?
그때 의준이 판단 틀리지 않았어요
당시 아버지 상태라면
그 어떤 의사라도 퇴원 결정했을 거예요
[금주의 한숨]
(금주) 그런데도
여전히 스스로를 탓하는
의준이가 안쓰러워요
(진영) 금주 씨가
옆에 있어서 다행이네요
그 자식 의지할 사람이라곤
수간호사님밖에 없다 생각했는데
아, 저기...
수간호사님 말이에요
어떤 분이세요?
(금주) [멋쩍게 웃으며] 아...
의준이랑은 각별한데
씁, 저는 뭐랄까, 좀...
멀게 느껴져서요
그럴 수 있죠
누구에게나 친절하시지만
누구에게나 마음을 여는 분은 아니니까
(진영) 그래서 그런지
이 병원에서도 친한 사람이
몇 안 됐어요
의준이랑 죽은 정 간호사 정도
정 간호사요?
(진영) 예, 이 병원 유일한
대학 동문 후배였거든요
여기 이직해서 적응하시는데
많은 도움이 된 거 같더라고요
[의미심장한 음악]
되게 고마운 분이었겠네요?
수간호사님한텐
많이 아끼셨죠, 의준이만큼이나
근데...
아무리 각별한 사이였어도
그 자식 때문에 정 간호사 잘못됐다고
(진영) 뭐, 남들처럼 원망하면서
그렇게 돌아설 법도 한데
대단하죠?
굳이 보천까지 따라가서
챙기시는 거 보면
죽은 정 간호사 생각하면
[진영의 한숨]
의준이 그 자식
쳐다보기도 싫었을 텐데 말이에요
죄책감이 크셨대요
어, 그 사고 날
원래 수간호사님 근무였는데 바꿨대요
정 간호사랑
(금주) 네?
[금주의 한숨]
[무거운 음악]
(진영) 많이 아끼셨죠
죽은 정 간호사 생각하면
의준이 그 자식
쳐다도 보기 싫었을 텐데
죄책감이 크셨거든요
(이 형사) 백혜미 씨입니다
정직요양원 실소유주
[쿵 울리는 효과음]
(의준) 예?
[어두운 음악]
형사님, 그게 무슨...
(이 형사) 부탁하셨던
정직요양원 알아보니까
소유주가 백호재단으로 나오는데
얼마 전에 상속받았어요
외동딸 백혜미 씨가
그, 한번 확인해 보시죠
[통화 종료음]
[휴대전화 진동음]
[의준의 한숨]
[휴대전화 조작음]
[긴장되는 음악]
[음악이 뚝 멈춘다]
[벨크로 뜯는 소리]
[한숨]
이렇게 얌전히 잠만 자면 얼마나 좋아
[어두운 음악]
[벨크로 뜯는 소리]
[서늘한 효과음]
[고조되다 멈추는 음악]
[휴대전화 진동음]
(혜미) 여보세요?
아, 네, 선생님
(의준) 어디세요?
할 얘기가 있는데
어쩌죠?
제가 지금 동호회 모임이 있어서
서울에 있는데
[무거운 음악]
[강조되는 효과음]
[탁 휴대전화를 접는다]
[옅은 한숨]
[의준의 한숨]
(의준) 왜...
도대체 왜 절 속이신 겁니까?
(의준) 대체 감추고 있으신 게 뭔데요?
설마
여기 계신 거예요, 제 아버지?
그래요?
[쨍그랑 깨지는 소리]
[긴장되는 음악]
(의준 부) 이 새끼
지 발로 찾아왔네?
죽어
죽어, 이 새끼야!
[의준 부의 힘주는 소리]
[혜미의 비명]
- 죽어
- (의준) 제발 좀! 진짜
나한테 왜 그래요?
도대체 나한테
왜 이렇게까지 하는 거냐고요!
널 괴롭히는 게
널 죽이는 게
저년한테 할 수 있는
가장 큰 복수니까! 씨...
[의준 부의 거친 숨소리]
(의준) 이게 무슨...
(의준 부) 에이씨!
[쓱 베이는 소리]
[혜미의 비명]
죽어
죽어!
(혜미) 안 돼, 안 돼, 안 돼
[푹 찔리는 소리]
[놀라는 소리]
[무거운 음악]
(의준) 수간호사님
[의준 부의 신음]
[혜미의 힘겨운 숨소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[의준의 당황한 소리]
[혜미의 힘겨운 신음]
(의준 부) 아, 이 새끼, 이게...
[의준의 놀란 숨소리]
이씨...
[사이렌 소리]
[의준의 거친 숨소리]
[달려오는 발소리]
(금주) 간호사님!
[금주의 다급한 숨소리]
아, 어떡해
[혜미의 힘겨운 신음]
(의준) 정신 차리세요, 예?
간호사님
[의미심장한 음악]
[힘겨운 신음]
어, 예
[의준의 거친 숨소리]
(혜미) 오늘
아들이 다녀갔어요
아깝네요
눈앞에서 죽여 버릴 수 있었을 텐데
이 꼴만 아니었으면
그렇치만 그런 일은
벌어지지 않아, 절대로
당신은 여기서 죽게 될 거야, 알지?
난 못 할 짓이 없어
못 할 짓이 없다고
내 아들 서의준을 위해서라면
[혜미의 힘겨운 숨소리]
[사이렌 소리]
[힘겨운 신음]
[무거운 음악]
[울먹이는 숨소리]
[옅은 신음]
[울리는 목소리로]
(금주) 아, 간호사님, 간호사님!
(의준) 어!
간호사님!
(금주) 간호사님!
[금주의 다급한 숨소리]
[의준의 울먹이는 소리]
(의준) 어, 정신 차리세요, 제발, 제발!
(의준) 와, 이거...
이거 우리 졸업식 사진이네?
[밝은 음악]
(광옥) 어, 요게 이쁘네
- 어, 꽃이 많네
- (정수) 다 만 원이야, 다 만 원
(현주) 아, 하나 더 골라
의준이 것도 사야지
(광옥) 어, 의준이 건 이거
- (현주) 어, 그것도 예쁘다
- (정수) 이거?
(광옥) 계산하고 와
- (정수) 내가?
- (광옥) 가자, 가자
- 사장님
- (사장) 네
(정수) 네, 요거 두 개요
어, 됐어요, 계산하셨어요
- 이걸요?
- (사장) 예
누가?
저기 저 빨간 코트 입으신 분이
계산하고 가셨어요
- 그래요?
- (사장) 예
(현주) 하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
다시, 다시, 하나, 둘, 셋!
- (광옥) 웃어, 웃어
- (정수) 아이고, 이쁘다
[금주의 힘주는 소리]
[의준의 신음]
[가족들의 웃음]
[카메라 셔터음]
(금주) 어때? 봐 봐
- (현주) 이거 봐 봐
- (금주) 그래
(정수) 잘 나왔어
[광옥과 금주의 탄성]
[차분한 음악]
[현주의 웃음]
[의준의 웃음]
- (현주) 됐어?
- (금주) 오!
(현주) 잘 나왔지?
[금주 가족들의 화목한 소리]
[혜미의 울먹이는 소리]
(광옥) 아유
이제 그만 찍고 가자, 가자
(정수) 돌아가자
(금주) 아이, 나 새로 샀는데
한번 찍어 줘
[의준의 웃음]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[음악: '금주를 부탁해' OST]
(혜미) 니 옆에 있을 수만 있다면
평생 내 존재를
몰라도 된다고 생각했어
모두 다 내 잘못이야
(중국집 여) 게다가 얼마나 불안하겠어
그 원흉인 아버지를
아직도 못 찾고 있으니까
(금주) [한숨 쉬며]
대체 어디 계신 걸까?
(영웅 모) 빨리 찾아야 될 텐데
그래야 의준이도 마음을 좀 놓을 텐데
(의준) 죄송합니다
너마저 위험해지는 건 아닐까
니가 걱정돼서
이 상황을 어떻게
받아들여야 될지 모르겠다